Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# hb3151192g9b3fg4254g9256g338a953bb450
source: We defeated the paladins hunting Karlach; she joined our search for a cure for the parasite.
ko: 칼라크를 사냥하던 팔라딘들을 물리쳤다. 칼라크는 기생충 치료법을 찾는 우리의 여정에 합류했다.

# h4d9abefdg84a1g4273ga16cg65e4617fbcc5
source: Travel with Karlach.
ko: 칼라크와 여행하자.

# hf0a7323dg91ddg49c2ga74dgfa384473ab0a
source: We confronted the paladins chasing Karlach. She's joined our search for a cure for the parasite.
ko: 우린 칼라크를 쫓던 팔라딘들과 맞섰다. 칼라크는 기생충 치료법을 찾기 위한 여정에 합류했다.

# h917ffc29g35c3g4bdbgbad2g2ae589b5afcd
source: Ketheric Thorm is dead, but Gortash escaped to the city. Karlach will have strong feelings about this.
ko: 케서릭 쏨이 죽었지만 고타쉬는 도시를 빠져나가 버렸다. 칼라크는 이번 일에 굉장히 실망했을 것이다.

# hc2074af4g641fg4791g9ad9g88157295cd0f
source: Find safe harbour and speak to Karlach.
ko: 피난처를 찾은 뒤 칼라크와 대화하자.

# h6594390eg1d6bg406cgb55cg88d6108b8c0c
source: We saw Gortash - 'the Lash of Bane' - consorting with Ketheric Thorm. Karlach was shocked to see him here.
ko: 우리는 '베인의 채찍' 고타쉬가 케서릭 쏨과 함께 있는 모습을 목격했다. 여기서 고타쉬를 보게 될 줄은 몰랐던 칼라크는 충격에 빠졌다.

# h49b56429gd0aeg4ae9g97acg615bf98fb2ff
source: Gortash was Karlach's former boss - someone she trusted. He betrayed her, consigning her to a life in the Hells. She wants her revenge, but first we have to find him.
ko: 고타쉬는 칼라크의 전 상관이었다. 칼라크는 고타쉬를 믿고 따랐지만, 그놈은 칼라크를 지옥으로 밀어 넣어 버렸다고 한다. 칼라크는 복수를 원하지만, 고타쉬를 찾아내는 게 먼저다.

# hee8a3087g3c8ag49dfgb9eege6b24266c6f1
source: Find Lord Gortash.
ko: 고타쉬 경을 찾자.

# hfcc245e5g39b2g4b7ag847cg192826b5a906
source: We learned Gortash is currently being ordained as Archduke of Baldur's Gate. This could be Karlach's chance to confront him.
ko: 고타쉬가 발더스 게이트의 대공이 되었다는 사실을 알아냈다. 이 정보를 이용하면 칼라크가 고타쉬를 대면할 기회를 잡을 수 있을지도 모른다.

# ha2a76eb4g5493g4297ga54eg8c098c896f40
source: Confront Lord Gortash.
ko: 고타쉬 경과 담판을 짓자.

# h5a94201egeec6g45f6g9452g3fb26ebc8795
source: Karlach tried confronting Gortash during his ordination in Wyrm's Rock, but she was stopped by a Steel Watcher and sent to jail. We should break her out.
ko: 칼라크는 고타쉬가 대관식에 참석하기 위해 고룡 바위에 온 틈을 타 고타쉬를 처리하려 했다. 하지만 칼라크는 스틸 워쳐에게 제지당해 감옥에 갇힌 신세가 되었다. 우리가 가서 칼라크를 구해내야 한다.

# ha765db37g4cb5g480egadb4gee269f14ec73
source: Rescue Karlach.
ko: 칼라크를 구하자.

# h4a8f31ebgb9ccg4b2cgada8g8c58eefb89e9
source: We broke Karlach out of jail. She's still waiting for her revenge against Gortash.
ko: 칼라크를 감옥에서 꺼내주었다. 칼라크는 여전히 고타쉬를 향한 복수의 기회를 노리고 있다.

# h04cb2fabgd439g48eeg8cb6g8c1e6fd988dc
source: Face Lord Gortash.
ko: 고타쉬 경과 마주하자.

# hf4568a3fgeae1g445bg93a1g4884b95b6755
source: We've confronted Gortash; his time as Archduke is over.
ko: 고타쉬와 대면했다. 고타쉬의 공왕 행세는 이제 끝이다.

# h0771505eg95c4g45c6g9513g089c324007cf
source: Kill Lord Gortash.
ko: 고타쉬 경을 처치하자.

# h26965024gc476g4a08g8120gb6c1bee5861e
source: Gortash is dead. Karlach will want to see him up close.
ko: 고타쉬가 죽었다. 칼라크가 가까이 가서 직접 확인하고 싶어 할 것이다.

# h48dec8fdga772g430ega738ga49351d695d9
source: Take Karlach to Gortash's corpse.
ko: 칼라크를 고타쉬의 시체로 데려가자.

# h4e864e14gfcb4g4320ga259gc92bf74eec80
source: There's still time to fix Karlach's heart, if we can find Dammon somewhere in the city.
ko: 아직 칼라크의 심장을 고칠 시간은 있다. 그러려면 도시 어딘가에 있는 대먼을 찾아야 한다.

# hdf6bdd92g7ea8g4eacg9d2ag96fb7a03fc6b
source: Continue travelling with Karlach.
ko: 칼라크와 계속 여행하자.

# h35aff69fgefd8g475dgbe58g65ecff5b1dc2
source: There's still time to fix Karlach's heart, if we can find an infernal mechanic.
ko: 지옥의 기계공을 찾기만 한다면 아직 칼라크의 심장을 고칠 시간은 남아있다.

# haeb9d25dgda47g4bb2gb29cg575d0e5e2dee
source: Gortash is dead, but Karlach's vengeance won't undo the damage he caused. At least Baldur's Gate has one less enemy.
ko: 고타쉬는 죽었다. 하지만 칼라크의 복수로도 고타쉬가 이미 저지른 짓을 되돌릴 수는 없다. 발더스 게이트의 적이 하나 줄었다는 사실에 만족해야 한다.

# h44419101gdbfeg4f52gb18ag4b54f9f815c3
source: We did as much as we could for Karlach's heart and helped her get revenge on Gortash. All she wants now is to see the city saved.
ko: 우리는 최선을 다해 칼라크의 심장을 고쳤다. 고타쉬를 향한 복수도 도왔다. 이제 칼라크가 원하는 건 도시를 지키는 것 일이다.

# h7b07ec3bg4ad0g4efega253g7e2433db08d5
source: We helped Karlach get revenge on Gortash but didn't manage to repair her infernal heart.
ko: 칼라크가 고타쉬에게 복수하는 것을 도와주었다. 하지만 칼라크의 지옥 심장을 고치지는 못했다.

# hecbb7ff7g925bg48e8g8ae5ge36b27cd197d
source: We didn't get Karlach's vengeance on Gortash. We didn't repair her heart, either.
ko: 고타쉬를 향한 칼라크의 복수는 끝내 완수하지 못했다. 칼라크의 심장도 결국 고치지 못했다.

# h76aacb4cgd974g46b3g95adgdacf7027cfd9
source: Karlach is gone forever.
ko: 칼라크는 영영 떠나 버렸다.

# h1c8267fcg8eb9g4d3fga216g72b35d5f7cf0
source: Karlach left us - she won't be coming back.
ko: 칼라크가 떠났다. 이제 칼라크는 돌아오지 않을 것이다.

# h5c25905cg7fbcg45a5g9effg892d83250b3e
source: Karlach went after Gortash alone; she won't be rejoining us.
ko: 칼라크는 혼자 고타쉬를 쫓으러 떠났다. 이제 칼라크는 우리 곁으로 돌아오지 않을 것이다.

# h9125314ag6685g47bdg96b8gc4d535f3a358
source: We left Karlach at Wyrm's Rock Prison.
ko: 우리는 칼라크를 고룡 바위 감옥에 두고 떠났다.

# hae631e3dgcd1fg4531g916fgeca48deadd33
source: We did as much as we could for Karlach's heart but didn't help get her revenge on Gortash.
ko: 우리는 최선을 다해 칼라크의 심장을 고쳤다. 하지만 고타쉬를 향한 칼라크의 복수는 돕지 않았다.

# hc1608d02gab42g42edgb8acgfed30f9037fe
source: Karlach was killed.
ko: 칼라크가 죽었다.

# h8192c800g9f51g4afaga5aag443b7b6d4a62
source: Karlach turned against us - we had to put her down.
ko: 칼라크가 적으로 돌아섰다. 우리는 칼라크를 죽일 수밖에 없었다.

# hc70c2a1eg10e9g46dbga5edg564878902377
source: We need to bring Karlach to a mechanic who can fix her heart.
ko: 칼라크의 심장을 고칠 수 있는 기계공에게 그녀를 데려가야 한다.

# h88df90e9g56f9g41a4gb654g9834a3bbe33a
source: Dammon, a tiefling smith, might be able to help Karlach with her engine
ko: 티플링 대장장이, 대먼이 칼라크의 엔진에 도움을 줄 수 있을지도 모른다.

# h96456748ge931g4e8cgbeb6gb668d6e754c1
source: We need to bring Karlach to a mechanic who can fix her heart. But first, we need to handle the paladins she needs to face.
ko: 칼라크의 심장을 고칠 수 있는 기계공에게 그녀를 데려가야 한다. 하지만 먼저, 칼라크에게 볼일이 있는 팔라딘들과의 문제를 처리할 필요가 있다.

# hc3c247c0g0003g47b3gb7f9g3d04fa85d999
source: Dammon may be able to work on Karlach's heart. But first, we should deal with the paladins she asked us to face.
ko: 대먼이 칼라크의 심장을 손봐줄 수 있을지도 모른다. 하지만, 칼라크가 부탁한 대로 팔라딘 들을 먼저 처리해야 한다.

# h489ed5a8gcb98g491dg8e9eg63ad5b80c7c7
source: The Hellion's Heart
ko: 지옥망나니의 심장

# hbc0e0a28gbf92g4353gb8dagb21839ec2507
source: Karlach needs an infernal mechanic to tune up the engine she has for a heart. There might be one nearby.
ko: 심장을 대신하는 엔진을 정비하기 위해, 칼라크는 지옥의 기계공을 찾아야 한다. 멀지 않은 곳에 있을 것이다.

# hb784ff78gbfd1g47b7gb657gbb43bad28b81
source: Find an infernal mechanic.
ko: 지옥의 기계공을 찾자.

# he336217cg05bcg4a18ga389g0f216ad30361
source: We should bring Karlach to Dammon, the tiefling weaponsmith we met in the druid's grove.
ko: 우린 칼라크를 드루이드 숲에서 만났던 티플링 무기장이 대먼에게 데려가야 한다.

# h04c7c8a1ga058g4961g91efg87d36a4c291a
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# heb69dd4cg47f7g46d1ga453g17387ad60b32
source: Dammon
ko: 대먼

# h4d20d4f9g9324g41e0g9d62gba290ea39cb2
source: Dammon inspected Karlach's engine. He said he'll need infernal iron in order to craft a repair.
ko: 칼라크의 엔진을 살펴본 대먼은 수리를 위해 지옥 철이 필요하다고 했다.

# heb516db1ge766g41ecgb81agfb8f91c783a6
source: Find infernal iron.
ko: 지옥 철을 찾자.

# h3b445208gcbe1g41f3g80b4gaecdaa1ae90f
source: Infernal Iron
ko: 지옥 철

# h8496c0c5gdceag4126gae56gb5af40448e69
source: We found infernal iron; we should take it to Dammon.
ko: 우린 지옥 철을 찾았다. 대먼에게 가져가자.

# h736dfec4gf5ceg4d82gb141g82b36a289789
source: Return to Dammon.
ko: 대먼에게 돌아가자.

# h85e9b967g88f7g4aebgac99g215f04458585
source: Dammon upgraded Karlach's engine, but couldn't repair it yet. He'll need time to think of a solution. We should find him in Baldur's Gate - and bring infernal iron with us, too.
ko: 대먼은 칼라크의 엔진을 강화했지만, 고치진 못했다. 대먼에겐 해결책을 찾아 낼 시간이 필요하다. 지옥 철을 가지고 발더스 게이트에서 그를 찾아야 한다.

# h8d3a5a51gf925g424dgb369g62a46b460384
source: Let Dammon sleep on a solution.
ko: 대먼이 해결책을 강구하게 하자.

# h9697f189gc4bdg45cagbe5ag80e7c32d2a69
source: We entered the shadow-cursed lands but didn't yet repair Karlach's heart. We can only hope Dammon made it to the city and can help us later.
ko: 우린 그림자 저주를 받은 땅에 진입했지만 여전히 칼라크의 심장을 고치지 못했다. 대먼이 무사히 도시에 도착해 우리를 도울 수 있길 바랄 뿐이다.

# h59e69a1fg40ddg4680gb04cg1cf38439156d
source: Meet Dammon on the road ahead.
ko: 앞쪽의 길에서 대먼을 만나자.

# h7c9dc474g2933g455dgbd85gf62b08a84d98
source: We met Dammon sheltering in Last Light Inn. We should bring Karlach to talk to him.
ko: 우리는 최후의 빛 여관에 있는 대먼을 만났다. 칼라크를 데리고 와서 대먼에게 말을 걸자.

# h28e7ed5fgee9eg4ad2g8e0fgc7926f6ba7d0
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h9edccbcbg98a6g4f9egac17gaa1c9d724752
source: Dammon
ko: 대먼

# h87b0cdb7g2eaeg4151g9587gc8704193b1f1
source: Dammon can upgrade Karlach's heart if we bring him infernal iron.
ko: 우리가 지옥 철을 가져다 주면 대먼은 칼라크의 심장을 강화할 수 있다.

# h239d8c9ag191bg4561ga445gfb01fb743cfe
source: Find infernal iron.
ko: 지옥 철을 찾자.

# hcc19741cg0881g492fgac09gb86524b1c968
source: Infernal Iron
ko: 지옥 철

# h9f3a70bfg9739g438cgbc86g46922a4c17ae
source: Infernal Iron
ko: 지옥 철

# he80370b9g83c9g4319g83e4gaf94470a8adc
source: We found infernal iron; we should take it to Dammon.
ko: 우린 지옥 철을 찾았다. 대먼에게 가져가자.

# h9caf96d8g824bg4093g8fbdgbde89a6b8008
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h814eb378gc06eg4daega796gdd5d9546a38f
source: Dammon upgraded Karlach's heart but couldn't repair it yet. He told us to let him sleep on it - and bring more infernal iron. He may have a solution then.
ko: 대먼은 칼라크의 엔진을 강화했지만, 고치진 못했다. 그는 우리에게 시간을 달라면서 더 많은 지옥 철을 가져오라 했다. 대먼에겐 해결책을 찾아 낼 시간이 필요하다. 그땐 해결책이 있을지 모른다.

# hb381733dg1f2cg47f1g95ccg21612eac29a0
source: Let Dammon sleep on a solution.
ko: 대먼이 해결책을 강구하게 하자.

# he62dc820g2fdeg4ae0g8e1dg698473481331
source: Dammon might have come up with a new plan for Karlach's heart. We should ask him.
ko: 대먼이 칼라크의 심장을 위한 새로운 계획을 떠올렸을지도 모른다. 그에게 물어봐야 한다.

# h584ab552g749cg4592g8216ge72a21b15a52
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h6e2f6376gd0a0g479agaebag906f946d8055
source: We found infernal iron; we should take it to Dammon.
ko: 우린 지옥 철을 찾았다. 대먼에게 가져가자.

# hda6c158bg1df9g4528ga5e0gb1e1d0ec786a
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h5cd26428g443bg46e9g948bgf849162a81f4
source: We need to find more infernal iron to repair Karlach's heart.
ko: 칼라크의 심장을 고치기 위해 지옥 철을 더 찾아야 한다.

# h83afe826g115ag4e56g9377g944a89822b9e
source: Find more infernal iron.
ko: 지옥 철을 더 찾자.

# ha21b9362g77f8g4245gb179g4ea1b2091e58
source: We didn't get Dammon to upgrade Karlach's heart before he left for the city. Hopefully we can find him again in Baldur's Gate.
ko: 대먼이 도시로 떠나기 전에 칼라크의 심장을 강화받지 못했다. 발더스 게이트에서 다시 그를 찾을 수 있기를 바란다.

# hcbaff6e0g12dfg4e12ga165ga4bcd39856ec
source: Find Dammon.
ko: 대먼을 찾자.

# h95ddfb7bgadadg465dg8810g4b055c0abba6
source: We saw Dammon in Baldur's Gate. We should bring Karlach to talk to him.
ko: 우린 발더스 게이트에서 대먼을 만났다. 칼라크를 데리고 와서 대먼에게 말을 걸자.

# hfd11065bgc7ffg48b5g883cg28e2409c8383
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h3c75a98cga388g4862g9085gf52c1ff17c05
source: Dammon
ko: 대먼

# h9ad0ecd5gc4ddg4ddag9192g1f54a2fb7e53
source: Dammon can upgrade Karlach's heart if we bring him infernal iron.
ko: 우리가 지옥 철을 가져다 주면 대먼은 칼라크의 심장을 강화할 수 있다.

# hdfbd05a9gfd4fg4833gb86cg2f65ee5c1a93
source: Find infernal iron.
ko: 지옥 철을 찾자.

# h7cf1c52fg9d7dg4617g8d9fgd9a6355f2747
source: Infernal Iron
ko: 지옥 철

# h90c1869dg091bg4b3eg8966g6ed0b196f901
source: Infernal Iron
ko: 지옥 철

# hcccd4410gd39dg4c3dga583ge9c890ba40e0
source: We found infernal iron; we should take it to Dammon.
ko: 우린 지옥 철을 찾았다. 대먼에게 가져가자.

# h94d9fa99gb773g4e67gb427g938750f0706c
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h5f7d40c8g1940g4a12ga15agee83245d618f
source: Dammon upgraded Karlach's heart but couldn't repair it yet. He told us to let him sleep on it - and bring more infernal iron. He may have a solution then.
ko: 대먼은 칼라크의 엔진을 강화했지만, 고치진 못했다. 그는 우리에게 시간을 달라면서 더 많은 지옥 철을 가져오라 했다. 대먼에겐 해결책을 찾아 낼 시간이 필요하다. 그땐 해결책이 있을지 모른다.

# hfbca1b18ge32eg4ff4g8c1bg405349e3861d
source: Let Dammon sleep on a solution.
ko: 대먼이 해결책을 강구하게 하자.

# h0939a982g82e2g4c4dg8c03gfb95348f33df
source: Dammon might have come up with a new plan for Karlach's heart. We should ask him.
ko: 대먼이 칼라크의 심장을 위한 새로운 계획을 떠올렸을지도 모른다. 그에게 물어봐야 한다.

# h756853c1g600ag4832g85f5ge60e41981a36
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h444568f3gdd06g4096g9159g50e9c9a63697
source: We need to find more infernal iron to repair Karlach's heart.
ko: 칼라크의 심장을 고치기 위해 지옥 철을 더 찾아야 한다.

# h5581e086gaa91g44bfga602gb0da5fa31f91
source: Find infernal iron.
ko: 지옥 철을 찾자.

# h81e71787g53a1g4dcag9fcbg983554fbe044
source: We found infernal iron; we should take it to Dammon.
ko: 우린 지옥 철을 찾았다. 대먼에게 가져가자.

# hc277896bg50fbg4672ga624g068d96ac6f46
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h1c531efeg5412g4d66g87eegabe7b4f26a44
source: Karlach's heart was upgraded again, but Dammon bore bad news: her heart can't keep going outside of the Hells. Karlach will die if she doesn't return to Avernus.
ko: 칼라크의 심장은 다시 강화되었지만, 대먼은 나쁜 소식을 전했다: 칼라크의 심장은 지옥 밖에서 버티지 못한다는 것이었다. 아베르누스로 다시 돌아가지 않는다면 칼라크는 죽게 될 것이다.

# h3132f03ag906fg4c75g982fgce32fd884f73
source: Dammon can no longer help repair Karlach's heart.
ko: 이제 대먼도 더는 칼라크의 심장을 고칠 수 없다.

# hc0f0fa4cg7695g46b8gba08g751b82d2a3ef
source: Karlach left us - she won't be coming back.
ko: 칼라크가 떠났다. 이제 칼라크는 돌아오지 않을 것이다.

# hf2c881bfg4d90g4dd4gae8dg10e8dee9f916
source: Karlach is gone forever.
ko: 칼라크는 영영 떠나 버렸다.

# h0440b98ag5890g4560g811eg8736f2be0473
source: We failed to repair Karlach's heart.
ko: 우리는 칼라크의 심장을 고치지 못했다.

# h32b723e6g4cc4g4182g94b7g8bd889239a05
source: Karlach's heart was upgraded again, but Dammon bore bad news: her heart can't keep going outside of the Hells. Karlach will die if she doesn't return to Avernus.
ko: 칼라크의 심장은 다시 강화되었지만, 대먼은 나쁜 소식을 전했다: 칼라크의 심장은 지옥 밖에서 버티지 못한다는 것이었다. 아베르누스로 다시 돌아가지 않는다면 칼라크는 죽게 될 것이다.

# ha465fda1ga412g41acgbf8egbda2f5f42ab8
source: We never found a mechanic who could help repair Karlach's heart.
ko: 칼라크의 심장을 고칠 수 있는 기계공을 찾지 못했다.

# h49b584dfg76e8g42ecg87a8g77a2eda8dca5
source: Dammon must have left with the other refugees.
ko: 대먼은 다른 난민들과 함께 떠났을 것이다.

# hb2348bf7g5904g41a3g8a66g8858ec3c5638
source: Servant of None
ko: 섬기지 않는 자

# h27174a1fg9c0dg4137gbf72ge53a22fbf0c0
source: This is it. I've been trapped in the Hells for a decade - and this nautiloid is my ticket out.
ko: 기회가 왔다. 수십 년간 지옥에 갇혀 있었는데... 이 노틸로이드가 내 구조선이 될지도 모른다.

# hc3d3a84eg2b99g4befg8b26g2984e5960a0a
source: Escape the Hells.
ko: 지옥을 탈출하자.

# hff31de00g2092g430dg9450g6acec77c9bb9
source: I made it. The Sword Coast - I'm home! Almost, anyway. How far is it to Baldur's Gate? And where's the nearest infernal mechanic? This heart of mine is burning hot.
ko: 내가 해냈다. 소드 코스트, 집에 왔어! 완전히는 아니지만, 어쨌든. 발더스 게이트까지는 얼마나 멀까? 그리고 가장 가까운 지옥의 기계공은 어디 있을까? 내 심장이 뜨겁게 타오르고 있어.

# hd5614e46g6438g4d19g8375gf5edc48ff3d6
source: Patch up the heart.
ko: 심장을 기워 붙이자.

# hb2ef416fg6bf5g4e1eg9849g8e28d4b1a059
source: Those 'paladins' are Zariel's goons. I'll send them back where they came from.
ko: 이 '팔라딘'들은 자리엘의 패거리다. 놈들을 왔던 곳으로 돌려보내야겠다.

# h2a731e2cg4553g40e8g8805gd6fc63a59481
source: Deal with the paladins.
ko: 팔라딘들과 상대하자.

# hc61f42cbg788eg47efg9d39g27dd8a9ec741
source: With Zariel's lackeys gone, I'm free to live the life I want. Finally!
ko: 자리엘의 부하들이 죽었다. 원하던 자유로운 삶을 찾게 되었다. 드디어!

# he792736ag3ba2g4d18gb9e6gefaa57157605
source: Live free.
ko: 자유롭게 살아가자.

# h228e07d0g3940g4030g8de2g76f41ba725f5
source: The champion of the Blood Wars ran away from a few of Zariel's lackeys. No matter - I have more important things to worry about.
ko: 피의 전쟁의 투사가 자리엘의 부하 몇 명 때문에 도망치다니... 뭐, 상관없다. 안 그래도 신경 써야 할 중요한 문제들이 산적한 상황이다.

# hde4497efga7a1g4802ga66ag0dafd63a4fa6
source: He was right there. Gortash, the man who sold me to Zariel. The reason my heart's burning hotter than Hell's hole. I don't know what he was doing here, but I'm going to find him.
ko: 고타쉬가 바로 그곳에 있었다. 고타쉬... 나를 자리엘에게 팔아넘긴 놈... 내 심장이 지옥의 구덩이보다 뜨거운 것도 그놈 때문이다. 고타쉬가 여기서 뭘 하고 있는진 모르겠지만, 그를 찾아낼 것이다.

# h28014544g7240g4a0cg8dbcga6e1f1cc35b6
source: Find Gortash.
ko: 고타쉬를 찾자.

# h11e0b188g1fc2g4758ga818g6ad87a0cf4d8
source: There he is. Time to pay the piper, Gortash.
ko: 고타쉬를 찾았다. 대가를 치를 시간이다, 고타쉬.

# hc4fdc42agfcdbg4074g89beg077ebf226fb0
source: Make Gortash pay.
ko: 고타쉬에게 죗값을 받아내자.

# h14d7dc64gef14g43cag9a2bgb69206cfb103
source: Gortash is dead. I need to see him up close - I need to know he's gone.
ko: 고타쉬가 죽었다. 가까이 가서 직접 보고 확인해 봐야겠다.

# hfae09785g2d48g4623gaa61gb3afb05359ac
source: Check Gortash's corpse.
ko: 고타쉬의 시체를 확인하자.

# h52fcd75cga7f5g43e2g9883g458d3ebeb981
source: Gortash is dead. I thought it would feel different. Maybe once the city's safe again.
ko: 고타쉬가 죽었다. 뭔가 다른 기분일지 알았는데... 도시가 안전을 되찾으면, 그땐 다를지도 모른다.

# hc7556111g9666g4bc5g9d74gbd45f340a560
source: Save the city.
ko: 도시를 구하자.

# hf9cf794bgb8c6g4a2ag97b8g6388947f86bf
source: Heart's blazing like a hellstorm and that bastard Gortash still walks the city. My city. Once it's safe, I can deal with the rest.
ko: 심장이 지옥 폭풍처럼 작열하는 와중에 고타쉬는 아직도 내 도시에 멀쩡히 살아있다. 도시만 안전해지고 나면, 나머지 일도 처리할 수 있을 것이다.

# h607a0756g2468g4f4agba27g9963d413d355
source: I would've liked to turn down this infernal heat a little, but I'm ready to save the city. At least Gortash isn't here to interfere.
ko: 지옥 불과 같은 열을 조금 식혔으면 좋았겠지만, 이대로도 도시를 지킬 준비는 되어 있다. 적어도 고타쉬가 방해할 일은 없어졌으니 말이다.

# hd597cae9gb386g4d02g83cdge381c170b1ff
source: I've done what I could. Upgraded my heart. Didn't make Gortash pay for his sins, but once the city's safe, nothing else will matter.
ko: 심장도 강화했으니 할 수 있는 일은 모두 한 셈이다. 다만 고타쉬에게 죗값을 치르게 하지 못한 것이 아쉽다. 물론 도시만 안전해진다면 다른 것은 중요치 않지만 말이다.

# h198b3b9fgc47bg4522ga54ag15cf9e5c9a4a
source: I've done what I came here to do. Upgraded my heart, tied up loose ends with Gortash - all that's left for me to do is save the city I love.
ko: 심장을 강화했고 고타쉬와의 악연을 마무리 지었다. 그러니 여기까지 당도한 목적은 이룬 셈이다. 이제 내가 사랑하는 이 도시를 지키는 일만 남았다.

# ha630d1a8g820bg4098gae81ga093c3d43069
source: I need to turn down the heat on this heart. There's got to be an infernal mechanic in the city, right?
ko: 이 심장의 열을 낮춰야해. 도시안에 지옥의 기계공이 있을 거야, 그렇겠지?

# heba5403fg2976g46a4gaf10gff6eced250a1
source: I need to turn down the heat on this heart. Maybe Dammon made it to the city.
ko: 심장의 열을 식혀야 한다. 대먼이 이 도시로 왔을지도 모른다.

# h988271acgcd6ag45b9ga653gf5577257bd44
source: Dammon might be able to fix my engine. Better give him a shot at it.
ko: 대먼이 내 엔진을 고칠 수 있을지도 모른다. 한번 찾아가 보는 게 좋겠지.

# ha8897906g5c7bg4151ga8cdge0649364135a
source: Forging a Heart
ko: 심장 제련

# h2be13cb0g8d06g4fb8g9360gb21fa6b28697
source: Dammon, an infernal mechanic, told me to find some infernal iron. He might be able to repair my heart.
ko: 지옥의 기계공 대먼은 지옥 철을 찾아달라 했다. 그는 내 심장을 고칠 수 있을지도 모른다.

# h63be9580gf07ag4b3dgb348gefaf501e0628
source: Find infernal iron.
ko: 지옥 철을 찾자.

# hd146ec1dg49ecg41b6gae5fg2d9bdfbfc462
source: Found some infernal iron! Maybe Dammon can use this.
ko: 지옥 철을 좀 찾았어! 대먼이 사용할 수 있을 거야.

# h050c1869g173cg469fgaaefg4610e0e9c25c
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h435808d3g45fbg4ba4gab38gc7818c6f649c
source: Dammon's upgrade juiced me up. But my engine's not stable yet. I should find Dammon again in Baldur's Gate.
ko: 대먼이 강화해 준 덕에 기력을 되찾았다. 다만 아직도 심장이 불안정하기는 하다. 발더스 게이트에서 대먼을 다시 한번 찾아가야겠다.

# ha09d42bdgf13bg41beg97b6ga19b723fa92f
source: Meet Dammon on the road ahead.
ko: 앞쪽의 길에서 대먼을 만나자.

# h73888590g279ag4808gacfeg97d6e6ccff8a
source: Got to this shadow-cursed horror but didn't take Dammon up on his offer to repair my heart. Maybe I can still find him in the city.
ko: 그림자 저주를 받은 끔찍한 곳에 도착했지만, 대먼을 찾지 못했다. 어쩌면 도시에서 대먼을 찾을 수 있을지도 모른다.

# h63a59048gdcf8g4ffbgb17agb97b337a20e2
source: Meet Dammon on the road ahead.
ko: 앞쪽의 길에서 대먼을 만나자.

# h5aacc49fgd36dg410cg9dd6g101fe9a7ce72
source: Dammon was in the Last Light Inn! He could still help cool me down a little.
ko: 대먼은 최후의 빛 여관에 있었다! 대먼이라면 조금이나마 심장의 열을 식혀줄 수 있을지도 모른다.

# hb38b6439ge7deg41d9g9d2fg4673df5d7e32
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h3f6c0a47gfa4ag4e0fgab10gf722afd26c7b
source: Dammon needs infernal iron to repair my engine. I'm on it!
ko: 심장을 고치려면 대먼에게 지옥 철을 줘야 한다. 어서 찾아보자!

# h0c28bc46gdb81g40e4gb74fgb4d111f562ce
source: Find infernal iron.
ko: 지옥 철을 찾자.

# h435fb3b2g1c8eg4484gaee8gb925674385fa
source: Found some infernal iron - just what Dammon needs to tune me up.
ko: 지옥 철 몇 개를 찾았다. 내 심장을 고치려면 대먼에게 꼭 필요한 물건이다.

# h078a1908g1b2eg40a6g9647ga556f088980a
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h90dbd108g8d7cg4ccdga8c0g3089d2ef1bc7
source: Dammon needs a little time to sleep on another solution for me. I've got a good feeling about this.
ko: 대먼이 새로운 해결책을 찾겠다며 시간을 조금 달라고 했다. 왠지 좋은 예감이 든다.

# ha53353a3g70d3g4173g8257g6811bc9ed4c9
source: Let Dammon sleep on an idea.
ko: 대먼이 충분히 생각할 수 있도록 놔두자.

# h29addd0cg930cg40cfg927dgdf4d996de947
source: Dammon must've come up with something by now, right?
ko: 지금쯤이면 대먼이 뭔가 방법을 생각해 냈을지도?

# haec2ac8fgd2f8g4d13gb952g34ac52ffeb6a
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h214c349dgd921g4613g86f8g9e8eef2a1ece
source: More infernal iron needed. On it, boss.
ko: 지옥 철이 더 필요하다고 한다. 분부대로 하자.

# hddb61dc7g5ff5g4dafg9798g50ebc595a60b
source: Find infernal iron.
ko: 지옥 철을 찾자.

# hed0974d7g80cag419fga5e5g40eff2cdc9d9
source: I've got everything I need! Dammon should be able to fix me, now.
ko: 필요한 것을 전부 구했다! 이제 대먼이 나를 고쳐줄 수 있게 되었다.

# hf758db3bg646cg4cdbg83cag32807b6d7611
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h18f15bc7gc95eg40dfga7f4gdde8f56941f2
source: Dammit - Dammon's moved on. Hopefully I'll be able to find him in the city.
ko: 젠장. 대먼은 벌써 떠나버린 모양이다. 도시에서는 찾을 수 있기를 바랄 뿐이다.

# h5c4d8ff2g5d3cg4876g8cb3gb45cb38da535
source: Find Dammon.
ko: 대먼을 찾자.

# hd8ebf496gbe3ag4cadga93cg2eb4ec3edc6d
source: Dammon's in the city! He should be able to repair my heart after all.
ko: 대먼은 도시에 있었다! 결국 그가 내 심장을 고쳐줄 수 있을 것이다.

# hf3ede86cg3adbg40cbga7fag6996d801c343
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h098c448eg70e6g41dbg870eg0b776faa4c3d
source: Dammon, an infernal mechanic, told me to find some infernal iron. He might be able to repair my heart.
ko: 지옥의 기계공 대먼은 지옥 철을 찾아달라 했다. 그는 내 심장을 고칠 수 있을지도 모른다.

# h6e2a5406g909dg43e2g9ba4gedab4a77114d
source: Find infernal iron.
ko: 지옥 철을 찾자.

# h8e326dbcg4786g43abgbc42g3e7ac69ba853
source: Infernal iron nabbed! Dammon can put this to use repairing my heart.
ko: 지옥 철을 구했다! 대먼이 이 철로 내 심장을 고쳐줄 것이다.

# hadb76ac7g4ddcg4b59ga5f2g0e974b986333
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h920d0a88gc53cg4f3ag850fgc4a2f15242c2
source: Dammon needs a little time to sleep on another solution for me. I've got a good feeling about this.
ko: 대먼이 새로운 해결책을 찾겠다며 시간을 조금 달라고 했다. 왠지 좋은 예감이 든다.

# h5976c584g423eg4d53ga72fg0a28fa728ca3
source: Let Dammon sleep on an idea.
ko: 대먼이 충분히 생각할 수 있도록 놔두자.

# ha2231bf3gfdabg44c9g90cfg3e852e121dc5
source: Dammon must've come up with something by now, right?
ko: 지금쯤이면 대먼이 뭔가 방법을 생각해 냈을지도?

# h1ab340c4gc1d8g4394gaf97g0d6eeb51c451
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h0bb46bf7g6b33g44f3g92d6g78d00bfa30be
source: More infernal iron needed. On it, boss.
ko: 지옥 철이 더 필요하다고 한다. 분부대로 하자.

# he98e0eb8gf95bg4d3fg93d1gb07b476a0fd9
source: Find infernal iron.
ko: 지옥 철을 찾자.

# h1722d8fagde98g48f0ga756g6a6539b54965
source: Infernal iron nabbed! Dammon can put this to use repairing my heart.
ko: 지옥 철을 구했다! 대먼이 이 철로 내 심장을 고쳐줄 것이다.

# h0758fa4bg9f39g4f55g8059g1912370f39dc
source: Talk to Dammon.
ko: 대먼과 대화하자.

# h277006e0g5509g4312gb0a3ge77f939de805
source: Phew, this second upgrade feels incredible. Still extremely hot, mind - but incredible.
ko: 후우, 두 번째 강화는 기대 이상이다. 여전히 미친 듯한 열기는 남아 있지만... 정말 상상 그 이상이다.

# hb4313b71g1c73g4e56g857fg3ce894b14934
source: Phew, this second upgrade feels incredible. Still extremely hot, mind - but incredible.
ko: 후우, 두 번째 강화는 기대 이상이다. 여전히 미친 듯한 열기는 남아 있지만... 정말 상상 그 이상이다.

# h3950c88dgb729g474cgb3eeg4fc7ee632176
source: That's that, then. Dammon said he can't do anything else for me. Says I'll have to return to Avernus. It isn't what I wanted to hear... but it is what it is.
ko: 더는 어쩔 수 없다. 대먼은 더 이상 해줄 수 있는 게 없다며 내가 아베르누스로 돌아가야 한다고 말해 주었다. 듣고 싶었던 말은 아니지만... 현실을 받아들일 수밖에 없다.
